---
title: google analytics 證照
date: 2021-11-21 22:31:36
tags:
---
&nbsp;
<!-- more -->

因為自己有在寫 blog 偶而會用 GA 看看整個 blog 狀態 , 想到自己覺得最沒用的東東最多人看
剛好黑色星期五在 udemy 大特價只要 230 - 270 就可以買到便宜的課 , 順手就買了 [這堂課](https://www.udemy.com/course/google-analytics-gaiq/) 就買來玩玩 , 順便筆記筆記

## 實用資源
1. [考古題 2021](https://medium.com/bellawland/2021-google-analytics-%E5%88%86%E6%9E%90-%E8%AA%8D%E8%AD%89%E8%80%83%E9%A1%8C%E9%A1%8C%E5%BA%AB-%E5%90%AB%E8%A7%A3%E7%AD%94%E8%AA%AA%E6%98%8E-75a9fc314a13)

2. [線上課程](https://analytics.google.com/analytics/academy/course/7/unit/1/lesson/1)

3. [考試](https://skillshop.exceedlms.com/student/path/2930-google-analytics)

## 評量 1

### 1. 使用追蹤程式碼時，Google Analytics (分析) 報表可以提供哪些系統的資料？

123
(可複選)

答對了！
 電子商務平台
 行動應用程式
 線上銷售點系統
 未連上網際網路的系統

### 2. 如要使用 Google Analytics (分析) 收集資料，必須完成哪些步驟？

23
(可複選)

答對了！
 安裝 Google Analytics (分析) 電腦版軟體
 建立 Analytics (分析) 帳戶
 在每個網頁中加入 Analytics (分析) 追蹤程式碼
 下載 Analytics (分析) 應用程式

### 3. Analytics (分析) 追蹤程式碼可用於收集下列何者？

124
(可複選)

答對了！
 瀏覽器設定使用的語言
 瀏覽器類型
 使用者常逛的網站
 裝置和作業系統

### 4. 根據預設，Google Analytics (分析) 會在何時結束工作階段？

3
答對了！
 30 分鐘後 (不論使用者在網站上的活動狀態)
 使用者開啟另一個瀏覽器視窗時
 使用者在您的網站上閒置超過 30 分鐘或關閉瀏覽器視窗
 每天中午

### 5. Google Analytics (分析) 處理完資料後會將其儲存在資料庫中，之後就無法再修改。

1
答錯了 - 請複習 第 1 單元，第 2 課
 是
 否

### 6. 下列何者代表了 Google Analytics (分析) 帳戶由上到下的階層結構？

答錯了 - 請複習 第 1 單元，第 3 課
 資料檢視 > 帳戶 > 資源
 資源 > 帳戶 > 資料檢視
 帳戶 > 資料檢視 > 資源
 帳戶 > 資源 > 資料檢視

### 7. 在「帳戶」層級擁有「編輯」權限的使用者，會在其他哪些層級自動擁有「編輯」權限？

23
(可複選)

答對了！
 使用者
 資源
 資料檢視
 產品

### 8. 如要找出資源的 Analytics (分析) 追蹤程式碼，應依序採取哪些步驟？
2
答對了！
 [管理] > [追蹤程式碼] > [追蹤資訊]
 [管理] > [追蹤資訊] > [追蹤程式碼]
 [報表] > [目標對象] > [追蹤程式碼]
 [目標對象報表] > [設定] > [追蹤程式碼]

### 9. 如要使用 Analytics (分析) 收集網站資料，則必須在網站網頁 HTML 中加入哪個項目？
3
答對了！
 Google 廣告活動參數
 Google Analytics (分析) 條款及細則
 Google Analytics (分析) 追蹤程式碼
 權限按鈕

### 10. 如要收集資料，則應將 Analytics (分析) 追蹤程式碼安插在網頁 HTML 的哪個地方？

1
答對了！
 緊接在網站的 <head> 開頭代碼後方
 緊接在網站的 </head> 結尾代碼前方
 緊接在網站的 <body> 開頭代碼後方
 緊接在網站的 </body> 結尾代碼前方

### 11. 新的資料檢視建立完成後會納入哪項資料？

2
答錯了 - 請複習 第 1 單元，第 3 課
 資料檢視建立之前的資料
 資料檢視建立之後的資料
 資料檢視建立前後的資料
 不會納入任何資料

### 12. 帳戶管理員可在幾天之內還原已刪除的資料檢視？

1
答對了！
 35
 65
 95
 125

### 13. Google Analytics (分析) 提供了哪些資料篩選選項？

4
答對了！
 在資料檢視中排除資料
 在資料檢視中加入資料
 修改報表顯示資料的方式
 以上皆是

### 14. 透過 Google Analytics (分析) 使用篩選器時，為何必須保留一個未經篩選的資料檢視？

1
答對了！
 確保您可以隨時存取原始資料
 方便設定目標
 為了篩選多個資料檢視
 沒有保留未經篩選資料檢視的必要

### 15. Google Analytics (分析) 會以什麼順序篩選資料？

3
答對了！
 篩選器名稱的字母順序
 篩選器最後編輯時間的順序
 篩選器套用的順序
 隨機順序

### 16. 資料檢視套用篩選器後，哪些資料會受影響？

2
答錯了 - 請複習 第 1 單元，第 4 課
 篩選器建立之前的資料
 篩選器建立之後的資料
 資料檢視中的所有可用資料

## 評量 2
### 1. 下列哪項功能可用來在同一份報表中比較兩個日期範圍？

3
答對了！
 時段圖表中的「每小時」、「天」、「週」、「月」資料檢視
 「即時」報表
 日期範圍比較
 帳戶選擇工具

### 2. 「使用者」指標評估的資料為何？

2
答對了！
 您網站獲得的造訪總次數
 指定日期範圍期間，在您的網站中至少執行一次工作階段的使用者
 曾到達您網站首頁的使用者
 曾在您網站上訂閱電子報的使用者

### 3. Google Analytics (分析) 的「跳出率」是什麼？

4
答對了！
 指定時間範圍內不重複使用者回訪網站的次數
 使用者從首頁離開網站的工作階段百分比
 離開網站總次數的百分比
 使用者到達網站後，沒有完成任何互動就離開的百分比

### 4. Google Analytics (分析) 的「維度」是什麼？

2
答對了！
 商家在指定日期範圍內賺取的收益總金額。
 一種資料集的屬性，經過整理後可帶來更準確的分析結果。
 兩個日期範圍之間的資料比較。
 提供目標對象相關資訊的報表

### 5. Google Analytics (分析) 的「指標」是什麼？

4
答對了！
 可協助您分析網站成效的維度。
 日期範圍中的日期。
 從報表中區分出來用於比較的資料區隔。
 在資料集中，經常會與維度配對的數值。

### 6. Google Analytics (分析) 的「次要維度」是什麼？

3
答錯了 - 請複習 第 2 單元，第 3 課
 可額外加到資訊主頁以進行特定分析的小工具。
 可額外加入報表以進行更多特定分析的指標。
 其他維度，供您加入報表以獲得更詳盡的分析資料。
 方便您瞭解資料影響力的示意圖。

### 7. 下列哪份 Google Analytics (分析) 示意圖可比較報表資料和網站平均值？

2
答錯了 - 請複習 第 2 單元，第 3 課
 資料透視檢視
 比較資料檢視
 成效資料檢視
 百分比資料檢視

### 8. 如何增加 Google Analytics (分析) 取樣報表的資料量？

4
答對了！
 套用其他篩選器
 移除次要維度
 在取樣下拉式選單中選擇「回應速度更快」
 在取樣下拉式選單中選擇「精準度更高」

### 9. 選取資訊主頁中的「共用範本連結」後，有哪個項目會共用？

1
答對了！
 只有資訊主頁
 只有資料
 資訊主頁和資料
 兩者都不會

### 10. 與使用者共用資訊主頁時，對方可以編輯看到的資訊主頁設定。

1
答錯了 - 請複習 第 2 單元，第 5 課
 是
 否

## 評量 3
### 1. 如要查看「客層和興趣」報表中的資料，您必須啟用何項設定？

2
答錯了 - 請複習 第 3 單元，第 1 課
 內容分類
 廣告功能
 資料檢視中的使用者權限
 網頁活動分析

### 2. 哪一種報表最有助於您找出網站流量的瀏覽器問題？

3
答對了！
 「活躍使用者」報表
 「新訪客與回訪者」報表
 「瀏覽器和作業系統」報表
 「來源/媒介」報表

### 3. 如想知道使用者是透過哪些行動裝置查看網站，應查閱哪份報表？

4
答對了！
 「網站內容」下的「離開網頁」報表
 「網站內容」下的「到達網頁」報表
 「行為」下的「參與」報表
 「行動」底下的「裝置」報表

### 4. 每當使用者造訪您的網站，Google Analytics (分析) 會自動收集哪些流量來源維度？

3
答錯了 - 請複習 第 3 單元，第 2 課
 來源、關鍵字、廣告活動名稱
 來源、媒介、關鍵字
 來源、媒介、廣告活動名稱
 媒介、關鍵字、廣告活動名稱

### 5. Google Analytics (分析) 中有哪些「來源」？

134
(可複選)

答錯了 - 請復習 第 3 單元，第 2 課
 googlemerchandisestore.com
 Email
 Google
 (direct)

### 6. Google Analytics (分析) 中有哪些「媒介」？

124
(可複選)

答對了！
 organic
 cpc
 mail.google.com
 referral

### 7. 預設「管道」報表中有哪些「管道」？

134
(可複選)

答對了！
 隨機搜尋
 裝置
 多媒體
 Direct

### 8. 如想知道網站內容中特定區段的成效，應查閱哪份報表？

2
答對了！
 地區
 內容深入分析
 頻率與回訪率
 熱門事件

### 9. 哪份報表會列出使用者初次造訪網站時到達的網站網頁？

4
答對了！
 「事件」>「網頁」
 所有網頁
 離開網頁
 到達網頁

### 10. 如想知道使用者是否會從網站上的重要網頁離開，應查閱哪份報表？

3
答對了！
 「到達網頁」報表
 「所有網頁」報表
 「離開網頁」報表
 「事件」中的「網頁」報表

## 評量 4
### 1. Google Analytics (分析) 需要哪三種代碼才能精確追蹤廣告活動？

2
答錯了 - 請複習 第 4 單元，第 1 課
 媒介、來源與內容
 媒介、來源和廣告活動
 廣告活動、內容與字詞
 來源、內容和字詞

### 2. 下列哪些代碼是標準 Google Analytics (分析) 廣告活動參數？

234
(可複選)

答對了！
 utm_adgroup
 utm_source
 utm_medium
 utm_content

### 3. 如要快速產生廣告活動代碼，應使用何種工具？

3
答對了！
 Measurement Protocol
 區隔建立工具
 網址產生器
 目標選取工具

### 4. 如要在網址中加入自訂廣告活動參數，可使用哪些格式？

23
(可複選)

答對了！
 www.googlemerchandisestore.com/?utm campaign = fallsale
 www.googlemerchandisestore.com/?utm_campaign=fallsale
 www.googlemerchandisestore.com/?utm_campaign=fall_sale
 www.googlemerchandisestore.com/?utm_campaign = fall sale

### 5. 下列何者屬於 Google Analytics (分析) 中的目標？

124
(可複選)

答對了！
 完成購買
 訂閱電子報
 執行成功的 Google 搜尋
 提交聯絡資訊表單

### 6. 在 Google Analytics (分析) 中建立目標時，必須提供哪些資訊？

123
(可複選)

答對了！
 目標名稱
 目標類型
 目標版位 ID
 目標程序視覺呈現

### 7. 如果 Google Merchandise Store 設定「/thankyou」網址目標與「開頭為」比對類型，系統會將 www.googlemerchandisestore.com 的以下哪個網頁視為目標計算？

4
答對了！
 /thankyou.html
 /thankyou.php
 /thankyou/receipt.php
 以上皆是

### 8. 使用者能運用 Google Ads 在哪些資源上打廣告？

(可複選)

答錯了 - 請複習 第 4 單元，第 4 課
 Google 搜尋
 Google 多媒體廣告聯播網
 Campaign Manager
 Google AdSense

### 9. 啟用自動標記的作用為何？

2
答對了！
 在廣告活動網址中加入 Analytics (分析) 代碼
 在廣告活動網址中加入 Google Ads 代碼
 在網站網頁中加入廣告活動超連結
 在網站網頁中加入 Analytics (分析) 追蹤程式碼

### 10. 如想知道哪些出價調整幅度可提高轉換率，應在 Google Analytics (分析) 中查看哪份 Google Ads 報表？

3
答錯了 - 請複習 第 4 單元，第 4 課
 廣告活動
 關鍵字
 出價調整幅度
 到達網頁網址
